# Тестовое задание: API интернет-магазина

Тестовое задание по созданию минимального API для Интернет-магазина.

## Общие вводные

Сделать минималистичное REST API интернет-магазина на Symfony или Laravel.

Есть таблица товаров (sku, количество).

Написать экшн создания заказа, который будет получать на вход состав корзины, формировать новый заказ в БД и списывать остатки из таблицы товаров.

Схема формирования заказов на усмотрение исполнителя.

Реализация подсистемы управления пользователями и управление доступом задачей **НЕ** предусмотрено.

## OpenAPI документация к функциям API

Проект документации размещён в папке [swagger](swagger) текущего проекта.

Порядок сборки self-hosted проекта документации описан в [README.md](swagger/README.md) файле проекта документации.

## Развёртывание dev окружения

### Предварительные требования

На компьютере, где планируется запустить локальное dev окружение приложения должна быть установлена ОС Linux, Docker и Docker Compose актуальных версий.

### 1. Установите зависимости

```shell
$ ./composer.sh install
```

### 2. Создайте файл параметров приложения

Скопируйте `.env.example` в `.env`:

```shell
$ cp ./.env.example .env
```

Создайте ключ приложения:

```shell
$ ./php-cli.sh ./artisan key:generate
```

### 3. Запустите локальное окружение

```shell
$ ./sail.sh up
```

### 4. Выполните миграции

```shell
$ ./sail.sh artisan migrate
```

### 5. Наполните базу данных тестовыми записями

```shell
$ ./sail.sh artisan db:seed
```

### 6. Наполните каталог случайными остатками товаров

```shell
$ ./sail.sh artisan stock:randomize
```
